# URL Shortener

**URL Shortener** е уеб приложение, което ви позволява да съкращавате дълги URL адреси и да ги споделяте лесно. Проектът предлага прост и удобен начин за създаване на кратки линкове, които могат да се използват във всякакви контексти. Има възможности за създаване на акаунт, достъп до потребителски панел и много възможности за редактиране на линка като: задаване на крайна дата за използване, краен брой кликания, изтегляне на QR код и предпазване с парола.

## 🚀 Използвани технологии

### Front-end:
- **HTML5** – За структурата на страницата.
- **CSS3** – За стил и дизайн.
- **JavaScript** – За добавяне на динамичност и интерактивност на уебсайта.

### Back-end:
- **Python** – Основният език за сървърната логика.
- **Flask** – Лек и бърз web framework за създаване на уеб приложения.

### База от данни:
- **PostgreSQL** чрез **Supabase** – За съхранение на съкратените URL адреси и потребители.

### Допълнителни технологии:
- **AOS (Animate On Scroll)** – За добавяне на анимации при скролиране на страницата.
- **Boxicons** – За икони, които улесняват навигацията и допълват визуалния стил.
- **QRCODE Library** – За генериране на QR кодове.

## 📦 Структура на проекта

- **static/** – Съдържа всички CSS и JavaScript файлове.
  - **styles.css/** – Файл за стилизиране на приложението.
  - **scripts.js/** – Скриптове за динамично поведение на страницата.
  
- **templates/** – Съдържа всички HTML файлове за визуализация на страниците.
  
- **main.py** – Логиката на сървъра и обработка на заявките.
  
- **config.py** – Конфигурация и инициализация на базата данни.

## 🛠️ Инструкции за инсталация
1. **Изтеглете всички файлове** от хранилището и се уверете, че имате инсталиран **Python**. Ако нямате, може да го изтеглите [оттук](https://www.python.org/).

2. **Създайте акаунт в Supabase** и създайте проект с желано от вас име. От **Project Settings** копирайте `supabase_url` и `supabase_key` стойностите.

3. **Настройки за база от данни**:
   - Отворете файла `.env` и поставете `supabase_url` и `supabase_key` стойностите в него.
   - В Supabase отидете на **Table Editor** от менюто в дясно и създайте следните таблици:

     ### Таблица `users`
     | Колона     | Тип   |
     |------------|-------|
     | `username` | text  |
     | `password` | text  |
     | `user_id`  | uuid  |

     ### Таблица `url_data`
     | Колона            | Тип         |
     |-------------------|-------------|
     | `long_url`        | text        |
     | `short_url`       | text        |
     | `number_of_clicks`| int8        |
     | `end_date`        | timestampz  |
     | `user_id`         | uuid        |
     | `id`              | uuid        |
     | `click_limit`     | int8        |
     | `password`        | text        |

4. **Отворете папката** в **VS Code** и въведете следните команди в терминала:

   - **Активирайте виртуалната среда:**
     ```bash
     venv\Scripts\activate
     ```

   - **Инсталирайте нужните зависимости:**
     ```bash
     python -m pip install -r requirements.txt
     ```

   - **Стартирайте приложението:**
     ```bash
     python main.py
     ```

   В терминала ще получите линк с домейн `localhost`. Копирайте го и го поставете в браузър като Google Chrome за достъп до приложението. След като сте минали тези стъпки веднъж, за повторно пускане просто въведете командата:
   ```bash
   python main.py
